# 「闇のゆりかごトリガー (ゆりかごT)」の進行の方法 (主催者向け)

## 0. 目次

## 1. 概要

旧PSO2 で今でも人気のコンテンツである「闇のゆりかごトリガー」(通称:ゆりかごT) の私なりの主催の流れについて説明しています。

**あくまで私のやり方であり、強制するものではありません。** どなたかの参考になれば幸いです。

## 2. 対象の読者

以下の読者を想定しています。

- 旧PSO2 をある程度プレイしており、クエストトリガーについて既に理解をしている方、かつ
- ゆりかごTの主催をこれからしてみようと考えておられる方、または慣れていない方

## 3. 事前の準備

### 3.1 「いつから、どのぐらいの時間 (あるいは枚数) だけやるか」を決める

#### 3.1.1 いつから？

日については、週末の方が人が集まりやすいようですが、筆者の鯖では平日でもそれなりに人が集まりますので、筆者はそこら辺はこだわってはいません。

時刻については、筆者の鯖では、**だいたい 21時 または 22時 から開始する主催者が多い** ようです。

> [!NOTE]
> 旧PSO2 では過疎化が進んでおり、基本的にプレイヤー数があまり多くありませんので、**参加者を集めるためには十分な宣伝時間を設けることが必須です。**
> 
> NGSをメインにプレイしていて旧PSO2には何かあった時しか来ない、という方も少なからずおられるので、尚更です。
> 
> なので、例えば **「今トリガーを貼ったから、良かったから来てね♪」** とやっても、十分な数の人が集まるまでに相当の時間 (数十分～数時間) がかかることは覚悟してください。
> 
> **「1時間後に貼るよ!」** でもちょっと厳しいと思います。
>
> ちなみに私なら最低でも2時間以上は宣伝時間を設けます。

> [!WARNING]
> **既に宣伝がされているトリガーと時間帯が重なりそうな日時の開催は避けましょう。**
>
> 理由は、前述と同じく旧PSO2の過疎化が進んでいるためです。
>
> 筆者の鯖では、たとえ、十分な宣伝時間を設けたとしても、参加希望者の数は12人以上かつ24人未満、がせいぜいです。
> 
> そのような状況なので、複数のトリガーが貼られてしまうと、少なくともどちらかのトリガーの参加人数が大きく不足する可能性が高くなり、主催者にとっても参加者にとってもいいことはありませんし、プレイヤー間のトラブルにもつながる可能性があります。

> [!WARNING]
> **「2の日」(毎月 1日、2日、3日、21日、22日、23日) は NGS をプレイする方が多くなるためか参加者が減る傾向がある**ので、私は2の日の主催は避けるようにしています。

#### 3.1.2 どのぐらいの時間 (あるいは 枚数)？

これは主催の都合次第ですが、以下の理由により **私は長くとも2時間を超えないようにしています。**

- チームツリーのバフ (通称:チムキ) の効果時間が2時間である。
- 2時間を超えると集中力が落ち始めるプレイヤーが多い。

> [!TIP]
> 「2時間だと次の日の仕事に差し支えるので1時間で抜けたい」という方も結構おられるので、最初から1時間にした方が人が集まりやすいこともあるようです。

> [!WARNING]
> たまに、「主催が力尽きるまで貼り続ける」あるいは「参加者が〇〇人以下になるまで続ける」という主催の方もおられます。
> 
> 私の経験上ではありますが、そういった方法の場合、終盤の参加者が激減してしまい中途半端に人数が残ってしまったりして、参加者の気分的にも効率的でもあんまりよろしくないことが多かったdです。
> 
> なので、私は時間、あるいは枚数をきっちり決めておくことにしています。

### 3.2 宣伝しましょう

開催日時が決まったら、次は宣伝をします。

見かける方も多いと思いますが、よく使われている宣伝方法は、「クエストカウンター前でオンラインステータスを表示して放置する」です。


> [!TIP]
> 宣伝時間は長い方が効果的です。


