# ゆりかごTの基本的な動き方 (参加者向け)

## 0. 目次

## 1. 概要

野良ゆりかごTには本当に様々な方が参加されます。レアドロップ目的の方もおられれば、経験値目的の方もおられます。

何より、参加が早い者勝ちであるため、参加者の入れ替わりは激しいですし、主催の理想通りの編成とはならないことがしばしばです。

そのような状況では最高効率を求めるのは当然無理がありますが、ゆりかごTの主催として **「せめて参加者の皆さんにはここまでは知っておいていただきたい」** という知識がいくつかあります。

筆者は、本ドキュメント執筆時点で旧PSO2プレイ歴が (実質) 約10か月、ゆりかごT主催歴が約5か月の若輩者ではありますが、そのような知識を本ドキュメントにまとめてみました。どなたかのお役に立てば幸いです。

## 2. 対象とする読者

本ドキュメントは以下の読者を対象としています。

- ゆりかごTの参加経験がある方、または
- ゆりかごTへ参加しようと考えておられる方

## 3. ゆりかごTで優先しなければならないこと

筆者が把握している限りでは、大半のゆりかごTの参加者の目的は「レアドロップ」あるいは「経験値」です。

(緊急でもそうですが) ゆりかごTには「PSEバーストが非常に発生しやすい」という特徴があり、PSEバースト中は雑魚エネミーが大量にPOPしますので、これらを倒せば非常に多くのレアドロップや経験値を取得できます。

> [!TIP]
> 極端な話、闇のゆりかごの制限時間は30分間で、それまでにクリアできなかった場合はクエストとしては失敗となりますが、PSEバーストがあまりにも続いたためにクエストが失敗しても、主催としては大成功と考えます。

ただ、PSEバーストの発生にはランダム要素が絡んでおり、意図的に発生させるのは非常に困難です。ただ、どういう状況でPSEバーストが発生しやすいか、あるいは発生しにくいかはある程度知られています。

つまり、ゆりかごTでしなければならないことは以下の2点になります。

- たくさんの雑魚エネミーを倒す
- PSEバーストの発生を妨げる行動はしない

## 4. 攻略中の注意点

前述の事柄を踏まえて、攻略中の行動について説明します。

### 4.1 移動中、先頭は突出せず最後尾から余り離れないようにしよう

雑魚エネミーを倒しながらの移動中に、やたら先頭に突出する方がよくおられます。
特に、エリア1のEトライアル「ゲル・ブルフを迎撃せよ!」の発生地点から、ベイゼのある地点 (最初のボスのゼッシュレイダがPOPする地点) の一つ手前のEトライアル「ダーカー討伐」の発生地点にかけて、それが顕著なようです。

先頭の方は「最後尾は何をもたもたしてるんだろう。さっさとついて来ればいいのに。」と考えておられるのかもしれませんが、大抵の場合は最後尾の方々は先頭の方々が討ち漏らした雑魚エネミーを掃討していることが多いです。

[4.4 緊急ゆりかごとの違い](#44-緊急ゆりかごとの違い) でも述べますが、緊急であればいざ知らず、トリガーでは雑魚エネミーを放置してまで攻略を急ぐ理由はありません。レーダーマップをよく見て他のプレイヤーやエネミーの位置を確認しつつ、着実にエネミーを倒しながら進みましょう。

</br>

何故、先頭と最後尾が離れない方がいい (つまり、まとまって行動した方がいい) かというと、その理由は、**「いざPSEバーストが発生した時に集合に時間がかかってその分雑魚エネミーを倒す時間が減る」** からです。

実際、PSEバーストの時間は (ワンモアやクロスバーストがなければ) 1分間しかないのに集合に30秒もかかってしまった、という事例が山ほどあります。
こういうのは主催としては非常にもったいないと思うのです。

### 4.2 PSEバーストが始まったらするべきこと

多くのゆりかごT主催者が参加者への最優先の注意事項として挙げるのは、**「PSEバーストが発生したら一か所にまとまる」** ことです。

NGSではPSEバーストが発生するとエネミーはある固定地点の周囲にPOPしますが、**旧PSO2では「各プレイヤーの周囲」にPOPします。**

プレイヤーが一か所にまとまっていれば雑魚エネミーの再POP場所もある程度絞り切れますので、フォースの「レ・ザンディア」などで雑魚エネミーを吸引してまとめて、そこを狙って他のプレイヤーも範囲攻撃スキルを当てる、というのがセオリーです。

逆に、プレイヤーが散らばっていると、雑魚エネミーの再POP場所もそれに応じて散らばりますので、雑魚エネミーの殲滅効率は大幅に低下します。

ですので、PSEバーストが発生したら一か所にまとまることは非常に重要です。

<br>

では、どこにまとまればいいかというと、どこでもいいわけではありません。

旧PSO2



※一か所に集まる

    ※レザンディアの真価は雑魚を集めることであり、単体での威力は実はそんなでもない。レザンディアを重ね掛けすることにより、集まっている雑魚のHPを高速に削ることが出来る

### 4.3 ボス戦でも雑魚を優先して倒しましょう
    ※ボス戦中の雑魚の沸き方

### 4.4 緊急ゆりかごとの違い
    ※周回を急ぐ必要はない。

## 5. 付録

### 5.1 旧PSO2でのPSEバーストの仕組み

### 5.2 対ボス戦の攻略の注意

#### 5.2.1 対ゼッシュレイダ戦


#### 5.2.2 対グワナーダ & ダーク・ラグネ戦




